نمایید کاره نکو روز و شر
برای انان که دارم ایمان برم
موسیقی
رسانه دینی
رادیو معرف
صدای فزیلت و فطرت
ایک پنجره ی باز به آفاق بلند است
در دیده ی روشنگ و حران
زمزمه اکتاب
جنگن زی پرداز
به آفاق بلند است
زمزمه اکتاب
به نام خداوند بخشنده مهربان هموطنان عزیزم
به شما سلام میگم و آرزی سعادت و بهروزی براتون دارم
توفیق داریم در برنامه زمزمه اکتاب
با شما بزرگ بران هستیم
و دو قسمت رو در نظر گرفتیم
ابتدا گفتگو با استاد هرجومان
اوجتولستان و مسلمین
توتبایی در باره احکام حج
و سپس با صحب سارهای شرگ شما
استاد توتبایی سلام میگم خوش آمدید
سلام علیکم و رحمت الله
جنابای توتبایی ما در بحث احکام حج
رسیدیم به
زائری که وارد مکه میشه
باید نیت بکنه
در ایک از میغات ها محرم بشه
و با لباس احرام با نیت احرام
لبه گویان وارد شهر مکه بشه
به این اعمال
اعمال عمره یه تمتو
خب شما توضیح دادید
که وقتی وارد شهر مکه شد
کجا باید بره
وقتی وارد مسجد حرام شد
چطوری باید وارد
تواف بشه
تواف رو به چه صورتی باید انجام بده
و بعد از آن نماز تواف
که پشت مقام ابراهیم
انجام میشه
بعد از اون زائر هم توضیح بدید
که چه مسیری رو باید تقنه که وارد
عمل بعدی بشه و اون عمل بعدی
دقیقا چطور هست
هم توضیحات حضرت علیه هم
در حقیقت با بیان رسای جنابالی
چون اونجا مکرر حضور داشید
و این سفر رو درک کردید
بعد هم میتونه راه نمایی کنه زائران رو
و همینطور مخاطبان رو که دقیقا بدونن
کجای این مناصق هستن
و چه کاری رو باید انجام بدن
بفرمایید
ما تا اینجا رسیدیم در برنامه قبل
که بعد از این که
در یک از میقاد ها محرم شدیم
که واجب اول امره
تمتو بود بعد آمدیم تواف
دوره کبر انجام دادیم
که واجب دوم
امره تمتو بود
سومی هم دو رکت نماز خاندن
پشت مقام ابراهیم بود
تا این سه مرحله رو
در برنامه قبل ذکر کردیم
الان میخواییم بریم برای عمل چهارم
که سعی بین
کوه صفا و مروه هست
اینجایی که ما نماز
توافمون رو پشت
مقام ابراهیم خاندیم
همینجایی که رو به کعبه
استادیم سمت راستمون
حدود دویست متری
که بریم جلوتر
یه محلی هست که از طرف
مسجد الحرام میخواییم خارج بشیم
بر خلاف کعبه
بریم جلوتر
یه مقداری که بریم میرسیم
زیر مستقفی
که وقتی زیر مستقف قرار گرفتیم
دست راستمون
یه شیبی هست
از این شیب میریم بالا
تا برسیم
به کوه صفا
وقتی دستیدیم به کوه صفا
اینجا روبروی
کعبه میتونیم روی کوه صفا
بیستیم که اگر
اون سازه های ساختمانی
رو برداشته باشن
کعبه هم پیدا هست
روبروی کعبه میستیم و اینجا جاییه
که دعا مستجابه
روی کوه صفا
اونجا ذکرهایی وارد شده
در کتاب های دعا هست
ذکرها رو بگیم دعا کنیم انشالله مستجاب میشه
بعد میریم برای
سعی صفا و مروه
از صفا به طرف مروه میستیم
و نیتمون اینه که
سعی صفا و مروه میکنم
در عمره تمتو
قربتن الالله
با این نیت که الان اگر به زبان
بیاریم بهتر نیاریم و مشکالی
نداره همین که تصمیم داریم
نیته حرکت میکنیم
به طرف کوه مروه
که روبرومون هست
رفتن به اونجا این میشه یک دور
برگشتن از کوه مروه
به طرف صفا
این میشه دور دوم
رفتن ثوم برگشتن چهاروم
رفتن پنجام برگشتن شیشام
و دور هفتم
دوباره از صفا میریم به طرف
مروه پس هر رفت
و برگشتی یک شد نیست
رفتش یک شد
یعنی یک دوره برگشتش دور دوم
یعنی اینکه کار راحتتر
هرشی کنیم
اینجا نیست که رفت و برگشت 14 تا بشه
هفتا بریم هفتا برگردیم
نه ما رفتمون یک دور
برگشتمون یک دور که
دوره آخر از صفا میریم
به طرف مروه
و این واجب شهاروم ما
که سعی بین صفا و مروه
باشه تمام میشه
در بین صفا و مروه
یه محتابی صبزی وجود داره
یه خط صبزی
از آن ایجاد کردن
برای آقایان نه برای خانوم ها
مستحب به چه در حال رفت
چه در حال برگشت
در مسیری
که این محتابی هست
به صورت نیمه دویدن
برن
که بهش بین هروله
هروله حالت
تقریبا نیمه دویدنه
که حالت دویدن به خودشون میگرن
این حالت هروله رو
مستحب به انجام بدن
حالا اگر خانوم ها که اصلا
درشون مستحب هم نیست
حالا اگر آقایی یه مقدار از این
محتابی صبزار رو یادش رفت هروله انجام بده
برگرد از اول انجام بده
نه از همونجا یادش اومد
اگر میخواد به استحباب
عمل کنه از همینجا به بعد
رو هروله بره
و لازم نیست برگرده که اگر برگرده
سعیش خراب میشه
نباید برگرده
خیلی ممنون از توضیحات و راه نمویه
جنابالی پس
بعد از محرم شدن در یکی از میقادها
ورود مسیر الحرام
انجام عمل تواف
بعد از آن
نماز تواف پشت مقام ابراهیم
وارد سعی بین
خواه و مروه و اونجام در ایقت
اینها اعمال عمره یه تمتو
هست که به جاو بردی میشه
وقتن بعد از سعی بین
صفا و مروه زائر باید راه نمویه
بشه که عمل بعدی که میخواد انجام بده
چی هست که انشاله از اطالی
راه نمویه میفرمید
بعد از این که صفا و مروه این چهارومین
عمل واجب عمره یه تمتو
تمام شد
باید تقصیر کنه حاجی اینجا
چه آقا و چه خانم
مقداری از موی سرش رو
میچینه
حالا یکی دو سانتی
از موی سر رو میچینن
که به این حالت میگن تقصیر
در عمره تمتو ما حق نداریم
سر به تراشیم
آقایان خانمها که در هیچ جا
آقایان هم که سر میتراشن
در عمره تمتو نباید سر به تراشن
مقداری از
موی سرشان رو میکنن
و یا مقداری
از موی ریش آقایان
یا شارع بشن r ma
خانم و موی سر و بهتر است مقداری از ناخون رو هم بچینن ولی یک ناخون رو که به ناخون تنها اکتفا کردن و ناخون تنها چیدن رو بعضی آقایان کافی نمیدانن اما موی سر چیدن رو همه کافی میدانن و بهتر است موی سر که چیده میشود هر دقل یکی از ناخونها هم چیده بشود که به این عمل میگن تقصیر
و این پنجومین عمل عمره تمتو است که با چیدن این موی سر و ناخون دیگه این حاجی از احرام خارج میشود و اون 24 چیزی که برش حرام شده بود اوناش که حلال شدنی هست حلال میشود
مثلا یکی از چیزهایی که حرام بود جدال کردن و قسم دروخ خوردن و اینا بود که این همیشه حرامه
بله
ولی اینا دیگه کفاره نداره بعد از این که
از احرام
خارج شد
ممنونم از توضیحات جنابالی در باره احکام و مناسق حج
جناب استاد طبع طبعی عزیز استفاده کردیم
شما شرابندگان ارجمند با ما باشید
در ادامه یه برنامه زمزم احکام
پاسخ به سآلات شریع شما رو پخش میکنیم که انشاءالله استفاده کنید
ممنونم از توضیحات جنابالی در باره از این که از این کار رو برده باشید
ممنونم از توضیحات جنابالی در باره از این کار رو برده باشید
اگر گفتن مثلا خدمت شما که عرض کنم فلان عمل عبادی کراحت داره
معناش این است که اگر این گونه نباشد ثوابش فیشتره
مثل اقتداع شخص مسافر در نماز جماعت به کسی که مسافر نیست و نماز رو چارکتی میخاند
فرمودن کراحت داره این به این معنان نیست که نماز جماعت نرید بهتر هست
بلکه اگر شخص نماز گذارده در نماز جماعت نیست
با معموم نمازشون هماهنگ باشه یعنی اون چارکتی اینم چارکتی ثواب بیشتری داره
و تازه همین نماز جماعت ولو شخص مثلا نماز شکسته هست اقتداع میکنه
باز از نماز فراده ثوابش بیشتره
اما نصرد موردی که ذکر کردید کراحتی وارد نشده هست
اگر زمینی کنار منزل مون باشه و برای نزدیک شدن مسیر از این زمین رفت آمد کنیم
باید اجازه صاحب زمین رو بگیریم
دست آوریم یا خیر
حجت الاسلام و المسلمین جوائری و پاسخ به سآل شرگی این مقلده حضرت آیت الله شبیری زن جانیم
اگر زمینی ملک دیگری باشه برای تصرف کردن تون زمین راه رفتن
تون زمین باید از مالکش اجازه گرفته بشه
یا احراز بشه که مالک او راضی هست
یعنی اتمینان پیدا بشه که راضی هست
ولی اگر کسی شک داره که مالکش راضیه
یا راضی نیست
در این صورت حق استفاده نداره و حکم قصف داره
سلام علیکم حالتون خوبه
حالتون آخیدون شما که من یه مرد 86 ساله هستم
مبتلا به پرستاتم
نماز بخوام بخونم نمیتونم
چون هیچ اختیار از خودم ندارم
همینطور کم بارم دکتر رفتم
مالجه نشده
حالا اگر میشه من راه نمایی بفردم
من نماز بخونم
من هیچ طور نمیتونم نماز بخونم
هر جور هر کاری میکنم
بازم بدنم نجست میشه
روزی ده بار اگر بخوام همم برم
و لباس عوض کنم
برام مشکل نمیتونم
چون تنها هم هستم
که یه خونه تنها زندگی میکنم
امکانش نیست
حالا شما بفرام من چه کار کنم
ساله تلفونی که براتون پخش کردی
مربوط میشد به یکی از مقلدین
حضرت امام خمینی رزبانو لطالو علی
و جتول اسلام والمسلمین
محمدی شیخ شبانی در پاسخه
این سال گفتند
از خداوند متعال میخواییم
شانا شما و همه بیماران را
شفای آجل و کامل انهایت بکنه
خب اگر ممکنه
بعض درمان را پیگیری کنید
که فرمودی ظاهران فایده نداشته
این مسئله را پیگیری بکنید
اما مسئله شما
خدمتون رزم
از مسئله 311 رساله
14 و 15 مترح شده
کسانی که نمیتونن
از بیرون اومدن بول
یا قاعد خودداری بکنن
اگر مشقت و زحمت داره
یه بار هست که
زراری نداره
تا اون اندازه که میتونید
به هر طریق جلوگیری کنید خارج نشه
اما اگر نفایده نداره
یه وقت هست شما میگید
من فقط از ساعت 1 تا 2
این وضعیت را دارم
بعدش دیگه ادرار خارج نمیشه
قروب خارج نمیشه
خب بذار اون زمانی که
حالت پاکی و عادی هستی
نماز بخونی
اما اگر در تمام شبان روز
این وضعیت را دارید
شما از کیسه پلاستیکی پارچی
با مشفرت پزشک استفاده کنید
که
ادرار به بدن و لباستون
برخورد نکنه
موقعی نماز اگر امکان
آبکشی داره
و بعدش ادرار خارج نمیشه
این کار را انشام بدید نمازتون نم بخونید
اما اگر نه فرقی نداره
به محض آبکشی کردن
دوباره قطر قطر ادرار خارج میشه
اینجا میتونید
نمازتون را با همین وضعیت
بخانید
کسی که بول او قطر قطر میریزد
باید برای نماز به وسیله
کیسهی که
حالا یا پنده یا چیست
از رسیدن بول
به دیگر قسمتهای بدن
مثل پا لباس
جلو گیری بکنه
به احتیاط واجب آن است که قبل از هر نماز
مخرج بول را که
نجز شده آب بکشه
این مسئله
سی سد و سیزده
رساله فارسی
حضرت امامه
باز متعلاق کنید اگر سؤالی برای شما بود
در خدمت شما هستم
اگر فرش
مسجد با ادرار
کودک نجز شود
چگونه باید آب کشیده شود
چون فرش بزرگ است و
جمع کردن آن دوشواره
لطفا در این بار توضیح بدید
ایشون از مقلدین حضرت آیت الله
مکارمی شیرازی هستن
و حجت الاسلام و المسلمین علیان نجاته
پاسخه را توضیح میدهند
در صورت که اون کودک هنوز قضاخور
نشده باشه
اگر یک مرتبه آب روی قسمتی که نجز شده
ریخته باشه پاک میشه
چه اون کودک
دختر بچه باشه و چه پسر بچه
و فشار دادن هم
لازم نیست
هرچن اعتیاط مستبعینه که
دو مرتبه آب ریخته بشه
اما اگر با ادرار کودکی که قضاخور شده
نجز شده باشه
به وسیله آب لورکشی باید
تطهیر بشه و البته باید
مقدار کمی فشار هم داده بشه
و بهتره که قصاله
یعنی باقی مانده آبی که تو اون راه هست
با دستمان و مانده اون
جمع بشه
یه الله
الله
حندل الله
سبحان الله
یه الله
زمزم احکام رو از رادی معارف میشنوید
ایشالا که فرصتتون اجازه بده
همچنان با این برنامه باشید
لطفاً تبقیه
فتوی گزرت آیتالله جوادی آمولی
مرسی از رادی معارف میشنوید
موارد مصرف صدقه را توضیح بدهید
وجهت الاسلام و مسلمین
زینو نابدینی در این بار گفتن
اینجا ظاهران منظورشون
از صدقه صدقه مستحب هست
مصارف صدقه مستحب
این مخارج و مصارف
زکات هست که حالا
هشت قسم هستن
حالا هرکس که مسکین هست
فقیر هست کسی در راه مانده هست
یا هر کار خیلی که
لازمه میشه باشون انجام داد
خصوصاً
خصوصاً دستگیری از مستمندان
و کسانی که آبرو دارن
و مستحق این مبالغ هستن
به دست اونها برسه
به تب
به جاست و نوعاً مردم که صدقه
همین مستحبه را هم
که پرداخت نکنن نظرشون این بود
که یک مشکلی از
مشکلات یک مؤمنی را
که مشکل مالی داره رفت کنن
لذا مسارف صدقه
مستحبه اشکال نداره
بهترینش همین رفعه
مشکلات مالیی
مؤمنین هست
مستحبه اشکال نداره
مناعک هم نوا
با تو هم سخن
در
خانه دونست
خانه ساده و سمیمی و سبس
خانه مهر و رحمت و پاکی
خانه چشم و بارانی
خانه قلب و بارانی
خانه افلاکی
خانه اللية
بیایان
گنز شکوک طلاق
substitutes
in
how
oh
yeah
me
محمد و آل محمد
اللهم صل على محمد و آل محمد
اللهم صل على محمد و آل محمد و عجل فرجهم
سلام به شما دوستاران و پیروان حضرت محمد و آل محمد
بیستومین روز از ماه اردی به هشت رو میگذرونیم که مسادفه با دوازده هم زیغده سال 1446 قمری
هنگام با شکوه و معنوی ازان مقرب و افق قوم امروز ساعت 19 و 18 دقیقه خواهد بود
من بی تو دمی قرار نتوانم که
احسان تو را شما ندارم
موسیقی
نرسم زدام نرس
دست امید نکسلم
هرچه قید خدا بود
ما از صفحه دل خارج کرد
هرچه نپیبند یار بود برید
عشق می آمد و می شست
ز پیش نظرم
هرچه هست و نیست در همین بودیت خدا
هرچه هست و نیست در تحصیل رضای خدا
هرچه جوز نرکشه تو در دیده
مصور می می شه
از همراهیتون با برامه خانه دوست سپاس گذارم
انشالله که در کنار شما عزیزان شنونده
لحظات عرضشمند معنوی رو تجربه کنید
و به استقبال لحظات ملکوتی ازان بشه تابیم
و گاه نماز و راز و نیاز با خدای متعال
و اون هم نماز اول وقت انشالله
در مساجد پایگاه های عبادت خداوند
لحظه ها لحظه استجابه
خدایی ها می دونی من نماز نمکنم برای این که بهش برم
نماز نمکنم برای این که جهنم نرم
نماز میکنم برای این که من عبدم تو مولا
عبدم مقابل مولا باید نماز میکنم
اون کسی که خدا رو خواست بهش تنگیر شده
و اخیر میگیم ایا که نعبد خودش رو به تنگیر
چرا انسان عاشق بهش باشه
عاشق بهش ناخرین باشه
نماز
همراه هستید همچنان با رادیو معارف و برامی ازانگاهی خانه دوست
و انشالله
با این برامه به استقبال لحظات با شکوه ازان مغرب خواهیم رفت
و نماز اول وقت و لذت عبادت خداوند در مساجد به جماعت انشالله برگزار بشه
گفتار حجت الاسلام والمسلمین استاد هممتیان رو میشنویم
در مورد امام زادگان و بقای متبرک
بسم الله الرحمن الرحیم
ارد کردیم یکی از اواملی که با اسمش انسان انگیزه پیدا بکنه
دلیل داشته باشد برای زیارت امام زادگان
اینه که انسان باور کنه به اونها احتیاج داره
به اونها نیاز داره
و این نیاز رو ارد کردیم همون استعازه ایست که
خدای تبارک و تعالی مکرر در قرآنش مفرمون
جوان عزیز، خانوم عزیز، برادر عزیز
وقتی احساس کردی شیاطین دارن به تو حمله میکنن
هوای نفس دارد به تو حمله میکنه
میخواد تو رو به وادی تاری که گناه
ب کشی، به خدا پناه ببر
به اولیا خدا پناه ببر
تحت ولایت خدا قرار بگیر
تحت ولایت احلو بیت و اولیا خدا قرار بگیر
وقتی انسان تحت ولایت احلو بیت قرار گرفت
تحت ولایت امام زادگان قرار گرفت
یعنية اونها شدن سر پرست انسان
شدن ولی انسان شدن همه کاری انسان
مسلمن انسان را از آسیب ها حفظ میکنن
از مشکلات حفظ میکنن
تصرف ولایی میکنن
که این یه مطلبیست که دیگه
اصلا احتیاج به دلیل و برهان نمیخواد
اونقدر اتفاق افتاده
اونقدر همه مردم عزیز ما بارهاد